让我们在 PPT 里画个法国国旗
第一步：画三个矩形
第二步：填充颜色
完事
这……
挺轻松的，但
这面旗它合规吗？
固然，法国国旗有很多大同小异的版本
但要是我单纯就想精确复刻
最常规的那面旗子呢？
那样的话
比例得先正确
宽为 3、高为 2
好在，PPT 里有实现的办法
按住 Shift 创建一个矩形
结果就是正方形
复制几下
铺成 3 乘 2 的网格
填上色后
我们就能自信的说
这是面完美的法国国旗
奈斯
感谢观看
我们下次再—
蛤？
进—进度条？
哈喽
纳尼？
对，那是进度条
而你现在的完成度是 0.5%
不是？
每日旗帜 1/197
你今天的挑战便是查明
可不可以在 PPT 里绘制出所有的国旗，鞠 躬 尽 瘁
*死 而 后 已*
不是
我什么时候同意要画—
门—门呢！？
我是谁？
我在哪？
人呢？
第一章
咱具体要做啥？
壹佰玖拾柒！
真假？
而且 这数字靠谱吗？
到底哪来的全球国家数？
鉴于全球的这么多纷争（虚构国家：你不是个国家；你才不是
这真不会 超难整吗？
没错
可惜 我没法让你在本视频内
平定所有战争
就是啊
你可能有*点*高估我了
我们就整得简单点
小游戏网站 Sporcle 上
有个叫“全球的国旗”的游戏
我们要画的就是这些旗子
所以有异议的话
找 Sporcle 去 别找我们
行 就算用这个
谁来裁定我画的旗子对不对呢？
你会有份制法图
例如 这是份由英国政府认可的
国旗的制法图
若官方有提供 我们就会使用这样的制法图
其它情况下 你可以自行理解
女子
我能用些啥？
你可以用 PPT 和 谷歌幻灯片
它们大差不差
但我们会在下一部分 会提到些细微差别
它俩有差？
这是最重要的问题
你能用 PPT 里的哪些功能
认识这对吗？
呃 是个圆规
和刻度尺？
直尺
直尺？
噢 我好像听过
什么什么 作图来着？
尺规作图
数学界流传千年的趣题
这片几何学领域的课题就是：
仅用圆规和直尺 能画出什么图形
你是个数学博主吧
来简单说々看吧
（汗流浃背）
它 有些前提条件
其一 无暇工具
假设所有直尺所作的线是完美的
而所有圆规所作的园也都完美
其二 不可目测
如果像画个方形
那就得绘制数学上完美的方形
而不是看着方正的形状
其三 不可测距
直尺上没有刻度
所以不能用来测距
好 现在把这三点应用到 PPT 上
行 那……
首一 无暇工具
假设 PPT 里的工具都完美无瑕
比如 如果按住 Shift 拉一个椭圆
那它就是个完美的园
我们会忽视屏幕上的像素是方的
和电脑的运算精度是有限的
其二 不可目测
所以我得严格按照制法图来绘制
其三 不可测距
所以……
我作图时不能输数字？
比如 右键形状到选项菜单后
我们不能*擅自*将宽度和长度
设定为多少像素
完美
而为了确保您 亲爱的观众
能理解这些规则
这是随堂小测
对 本视频内含小测
打开 PPT 或 谷歌幻灯片
来一起坐大牢吧！
第一章小测：
能否作出宽 2 高 1 的椭圆？
答案就在……
第二章
这是众多方法之一
画个方块
按住 Ctrl 拖拽以复制
（或复制黏贴一次）
把它拖到之前那个方块边上
只要靠得够近 它会吸上去
这就获得了个 2:1 的形状
然后画个椭圆
把它的角拖到那俩方块的角上
它们会吸附上 从而达成我们的目的
重要讯息：
我们刚刚对图形进行了*吸附*操作
根据前提条件 1
当完美的 PPT 执行吸附操作时
它在数学上是精确的
不错 那来用这些新知识画点旗子吧
德国
德国国旗的宽高比是 5:3
说来 我在视频里说“宽高比”时
我会总是先说宽度 再说高度
所以得要 15 个同样的方块
横着五个 竖着三个
填上黑、红、金色
完事
2/197 面旗
好 来试个复杂点的
瑞士
红底白色 瑞士狮子
首先 得先声明一下
我们没法直接用 PPT 里的十字形状
因为 它们不一样
我们能拽这个点来改变形状
但这种点不能吸附东西
其二 不可目测
所以还是回到矩形上
制法图说
要把旗子的宽高切分成……
6 比 7 比 6 比 7 比 6？
来画十字
可以把旗子拆成更小的矩形
先画个小方块 标记为边长 1
然后横向和纵向复制它
接着绘制出四种矩形
6 比 6
7 比 6
6 比 7
和 7 比 7
然后再 排列一下
见证奇迹的时刻
填上色！ 完…
事！
3/197 面旗
以当前效率继续的话
本视频将时长 7 小时
就是啊
而且也不是所有旗 都这么简单吧？
难道不会越来越难吗？
对
好嘛 那我可以准备死而后已了